♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 47=
=ตอนที่ 47=
Today is different from before.
วันนี้ไม่เหมือนวันก่อน
In the Morning Dew Rebellion before,
กบฏเจาลู่ตอนนั้น
you were able to escape.
ท่านเอาตัวรอดไปได้
I didn't expect
คิดไม่ถึง
that you'd control the nation's affairs
ท่านควบคุมการบริหารบ้านเมือง
and harm the citizens for so many years.
ทำร้ายประชามานานหลายปีเช่นนี้
Today,
วันนี้
it's time for you to die!
วันตายของท่านมาถึงแล้ว
Chess Overseer, listen to the command!
ผู้นำสำนักหมากรุกรับคำสั่ง
Kill everyone in Hanyuan Hall!
ใช้เลือดล้างตำหนักหานหยวน
Kill them!
ฆ่าให้หมด
The Chess Overseer of Chess of Generals Camp is here.
ผู้นำแห่งสำนักหมากรุกอยู่ที่นี่
- Greetings, Chess Overseer!
คารวะท่านผู้นำสำนักหมากรุก
Yanzhi!
เยียนจือ
My good daughter.
ลูกสาวคนดีของข้า
Isn't this heart-wrenching?
หรือนี่คือแผนรุกฆาต
When playing chess,
ตอนเดินหมาก
we hate it when surprises happen.
ไม่ชอบให้เกิดเรื่องเหนือความคาดหมาย
Because any surprise
เพราะเรื่องเหนือความคาดหมายใด ๆ
is caused by an incompetent setup.
จะทำให้แผนที่วางไว้ไม่อาจทำได้
That was what I said.
นี่เป็นคำพูดของข้า
Nice.
ยอดเยี่ยม
Could it be
หรือว่าพวกเจ้า
that you won't listen to me anymore?
พวกเจ้าล้วนไม่เชื่อฟังข้าแล้ว
Why do I need you...
ข้าเลี้ยงพวกเจ้ามา
No.
ไม่
You're not from Chess of Generals Camp.
พวกเจ้าไม่ใช่คนของสำนักหมากรุก
Who exactly are you?
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
They're my people.
พวกเขาเป็นคนของข้า
I see.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้เอง
While I was choosing
เป็นพวกเจ้า
new chess pieces,
ฉวยโอกาสตอนที่ข้า
you
เลือกหมากรุกตัวใหม่
arranged your people here.
ส่งคนปะปนเข้ามา
It's you!
เป็นพวกเจ้า
Mine was taken away.
ของหม่อมฉันถูกยึดไปแล้ว
I stole Left Chariot's.
ขโมยของจั่วเชอมา
With this token,
มีป้ายคำสั่งนี้
we can exchange
หมากรุกอักษรทอง
the Golden Chess Pieces with people from our side.
ก็สามารถเปลี่ยนเอาคนของเราไปแทนได้
You can only blame Left Chariot for being too stupid.
บอกได้แค่จั่วเชอโง่เขลาเกินไป
He couldn't even see through that trick.
เล่ห์เหลี่ยมแค่นี้ก็ยังอ่านไม่ออก
What did you say?
เจ้าพูดอะไรนะ
Go!
ลุย
(No wonder they evaded me)
(มิน่าวันที่ประมือกับพวกเขา)
(and immediately left)
(ในป่าวันนั้น)
(when I fought with them)
(พวกเขาเอาแต่หลบ)
(at the forest that day.)
(หันหลังได้ก็ไป)
(Yanzhi and His Majesty)
(เยียนจือกับฝ่าบาทรู้ใจกัน)
(are really in sync.)
(มากจริง ๆ)
What a good setup.
เป็นการเดินหมากที่ดียิ่ง
This is
นี่คือหมาก
the best setup I've ever seen!
กระดานที่ดีที่สุดที่ข้าเคยพบ
Yanzhi.
เยียนจือ
Good.
ยอดเยี่ยม
You're very good.
เจ้ายอดเยี่ยมมาก
I didn't expect
คิดไม่ถึงว่าข้า
to fall into your hands.
กลับต้องมาพ่ายแพ้ในมือเจ้า
No.
ไม่
You're utterly evil.
เจ้ามันชั่วร้ายสุดแสน
Your allies and friends have forsaken you.
สหายทรยศ ญาติหลีกหนี
You fell into the people's hands.
เจ้าพ่ายแพ้ในมือของทุกคน
Well said.
พูดได้ดี
Qi Yan!
ฉีเยี่ยน
Don't forget.
เจ้าอย่าลืมสิ
I gave you the throne.
บัลลังก์ของเจ้าข้าเป็นผู้ให้
And you,
ยังมีพวกเจ้าอีก
you useless bunch of people!
สวะโง่เง่าเช่นพวกเจ้า
I gave you
ตำแหน่งของพวกเจ้า
your positions!
ล้วนเป็นข้าประทานให้
Prince Guang!
อ๋องกวง
I spared your life!
ข้าเป็นผู้ละเว้นชีวิตเจ้า
And you,
ยังมี ยังมีพวกเจ้าอีก
you beasts!
เดรัจฉานเช่นพวกเจ้า
I taught you martial arts!
วรยุทธของพวกเจ้าข้าก็เป็นสอน
Forget it.
ช่างเถอะ
Yanzhi.
เยียนจือ
You were the one
ส่วนเจ้า
I spent eight years of effort
ข้าทุ่มเททุกสิ่ง
in raising.
ให้เจ้าด้วยใจจริง
Xing is led by the Qi family.
ต้าซิงเป็นแผ่นดินของตระกูลฉี
His Majesty is their descendant.
ฝ่าบาทเป็นโอรสหงส์หลานมังกร
You're just a eunuch.
เจ้าก็เป็นแค่ทาสบันเฑาะว์
How can you dare say that you gave him his throne?
มีหรือคู่ควรบอกว่าเจ้าเป็นผู้มอบบัลลังก์ให้
His Highness Prince Guang is the emperor's uncle.
อ๋องกวงเป็นเสด็จอาของโอรสสวรรค์
Is it up to you to spare his life?
ต้องให้เจ้าไว้ชีวิตด้วยหรือ
I think
ข้าว่า
he just spared your lowly life!
เขาต่างหากที่ไว้ชีวิตราวสุนัขของเจ้า
And hundreds of imperial officials
ยังมีขุนนางบุ๋นบู๊นับร้อยในราชสำนัก
studied hard
บ้างก็ยากจนหมั่นเพียรเรียนหนังสือ
for the imperial examination
เพื่อมาสอบจอหงวน
or accomplished great things
บ้างก็มีความชอบมีผลงานชิ้นใหญ่
in order to receive the emperor's support.
ได้รับการสนับสนุนจากโอรสสวรรค์
What does it have to do with you?
เกี่ยวข้องอะไรกับเจ้า
And you forced the Chess of Generals soldiers
ยังมีเหล่าทหารเบี้ยในสำนักหมากรุกอีก
through your power and authority
ต่างก็ถูกบีบคั้นด้วยอำนาจของเจ้า
to leave their hometowns
ต้องจากบ้านเกิด
and sell themselves as slaves.
ขายตัวเป็นทาส
They're living cruel, dangerous
แต่ละคนต้องใช้ชีวิตหลั่งเลือดเลียคมดาบ
and hellish lives.
มีวันเวลาที่อยู่มิสู้ตาย
In their hearts,
หัวใจของพวกเขา
they've been spurning you for a long time.
ละทิ้งเจ้าไปนับพันนับหมื่นครั้งแล้ว
And you forced Yanzhi
ยังมีเยียนจือ
to kill people
เจ้าบีบให้นางฆ่าคน
and do evil things.
บีบให้นางทำชั่ว
How can you mention
ยังจะเอาหน้าที่ไหนมาบอกว่า
your efforts?
ทุ่มเทให้นาง
Yanzhi is right.
เยียนจือกล่าวถูกต้อง
Qiu Ziliang.
ฉิวจื่อเหลียง
You're utterly evil.
เจ้ามันชั่วช้าสามานย์
Your allies and friends have forsaken you.
ผู้คนทรยศ ญาติทอดทิ้ง
Today,
วันนี้
it's time for you to die.
ก็คือวันตายของเจ้า
Left Advisor.
จั่วซื่อ
You're not Yanzhi's dog.
เจ้าไม่ใช่สุนัขของเยียนจือ
You're mine!
เจ้าเป็นของข้า
I'm not anyone's dog.
ข้าไม่ใช่สุนัขของใครทั้งนั้น
My name is Yan Xiu!
ข้าชื่อเหยียนซิว
You all can't compare to me!
มดปลวกเช่นพวกเจ้ายังห่างชั้นนัก
Yanzhi.
เยียนจือ
You are here!
มาได้ดี
Both of you are here!
มากันทั้งคู่เลย
Qiu Ziliang!
ฉิวจื่อเหลียง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Ruoqing.
พี่ใหญ่
Ruoling.
รั่วหลิง
♪When a fish swims to the surface♪
♪เมื่อมัจฉาแหวกว่ายลาไกลผืนน้ำ♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪ผู้ใดจะว่ายแหวกลงไปในน้ำลึก♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪เมื่อลมฝนทำบันไดยาวร้างเปล่า♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪ผู้คนเปียกฝน ยังนุ่งดาวห่มจันทร์♪
♪Some have longings♪
♪มีคนอาลัย ก็มีคนตัดใจ♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪สิ่งที่มองไม่ชัดล้วนอยู่ยามกลางวัน♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪ไร้คำแก้ต่างก็ปราศจากคำลวง♪
♪But the battlefield didn't teach me to distinguish between them yet♪
♪ทว่าสนามรบไม่เคยสอนข้าให้แยกแยะ♪
♪Who says I never made a wish♪
♪ไยข้าจะไม่เคยอธิษฐาน♪
♪Who says I was once missed♪
♪ไหนเลยจะไม่เคยถูกคิดถึงเช่นกัน♪
♪Old sorrows aren't at rest♪
♪ทุกข์เก่าไม่จางหาย ฝันร้ายเข้ามาแทรก♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪เฝ้าดูรักหรือแค้น สิ่งใดสลายก่อน♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪ชีวิตผันผวนพเนจร♪
♪Are full of barriers without you♪
♪เมื่อไร้เจ้า อุปสรรครายล้อมกาย♪
♪Even hypocritical words♪
♪แม้หน้าไหว้หลังหลอก หนทางยาวไกล♪
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The medicine is done.
ยาต้มเสร็จแล้วพ่ะย่ะค่ะ
♪Can't let us meet in vain♪
♪ล้วนมิอาจเฉียดกายโดยเปล่า♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪เดิมข้าอยู่ในกาลผันผ่านแห่งเจ้า♪
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your Majesty, your hand.
ฝ่าบาท พระหัตถ์ของพระองค์
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Yan...
เยียน
How is Consort Shu?
ซูเฟยเป็นอย่างไรบ้าง
Consort Shu isn't out of danger yet.
พระนางซูเฟยยังไม่พ้นขีดอันตราย
♪Perhaps it's a blessing♪
♪เช่นนี้นับเป็นการส่งเสริมให้สมฤทัย♪
Your Majesty.
ฝ่าบาท
How is Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์เป็นอย่างไรบ้างพ่ะย่ะค่ะ
She's fine.
ร่างกายนางไม่เป็นไร
It's just that
เพียงแต่
I don't know when she'll wake up.
ไม่รู้ว่าเมื่อไรจึงจะฟื้นขึ้นมาได้
That was really
ความกระทบกระเทือนที่นางได้รับ
a big blow to her.
มันมากเกินไปจริง ๆ
♪Who says I was once missed♪
♪ไหนเลยจะไม่เคยถูกคิดถึงเช่นกัน♪
♪Let's see if love or hate disintegrate first♪
♪เฝ้าดูรักหรือแค้น สิ่งใดสลายก่อน♪
♪The vicissitudes of life where I'm wandering♪
♪ชีวิตผันผวนพเนจร♪
♪Are full of barriers without you♪
♪เมื่อไร้เจ้า อุปสรรครายล้อมกาย♪
♪Even hypocritical words♪
♪แม้หน้าไหว้หลังหลอก♪
♪And the far distance♪
♪หนทางยาวไกล♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪ล้วนมิอาจเฉียดกายโดยเปล่า♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪เดิมข้าอยู่ในกาลผันผ่านแห่งเจ้า♪
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪ชีวิตอับเฉาราวผการ่วงโรย♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪ยิ่งหนักอึ้งยิ่งยากลอยไกล♪
♪Even the Moon loses its glimmer♪
♪จันทร์สกาวบนฟ้าย่อมมีทั้งแรมเพ็ญ♪
♪But love prevails above all♪
♪ทำอย่างไรรักจึงยิ่งแข็งแกร่ง♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪ดีกว่าปล่อยเวลาให้สูญสิ้นไป♪
How is she?
เป็นอย่างไร
Her heart had been injured before.
เดิมทีหัวใจของนางก็เจ็บสาหัสอยู่แล้ว
After recovering for such a long time,
บำรุงรักษามานานขนาดนี้
she still hasn't fully healed.
ก็ยังไม่หายดี
Now, she received a serious injury again.
ตอนนี้ก็มาเจ็บซ้ำอีก
Prince Guang.
ศิษย์น้อง
I really can't save her anymore.
ข้าจนปัญญารักษาแล้วจริง ๆ
I'm sorry.
ขอโทษด้วย
Your Highness.
ท่านอ๋อง
I was able to take revenge today,
วันนี้ข้าล้างแค้นได้สำเร็จ
and Ruoling and I acknowledged each other.
ทั้งได้พบกับรั่วหลิง
You should be happy for me.
ท่านควรดีใจกับข้า
Ruoling.
รั่วหลิง
You must wake up.
เจ้าต้องฟื้นขึ้นมานะ
Your sister is still waiting for you.
พี่สาวของเจ้ายังรอเจ้าอยู่
Without your encouragement,
หากไม่มีแรงใจจากเจ้า
she might not be able to hold on anymore.
นางอาจจะยืนหยัดไม่ไหว
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง ค่อย ๆ จมนาวา♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย ไร้กังวลไม่วางอุบาย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป ข้าล้วนปรารถนา♪
♪The road to Chang'an shrouded in mist♪
♪หมอกควันปกคลุมหนทาง เวิ้งฟ้าอ้างว้างเปล่าเปลี่ยว♪
Ruoqing is still waiting for you.
รั่วชิงกำลังรอเจ้าอยู่นะ
Ruoling.
รั่วหลิง
Wake up.
เจ้ารีบฟื้นสิ
Ruoqing is still waiting for you.
รั่วชิงยังรอเจ้าอยู่นะ
♪My attempt ended in failure, I forfeited my future♪
♪หัวใจต้อยต่ำ ไม่คู่ควรกล่าวคำภายหน้า
Where am I?
ที่นี่คือที่ไหน
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
(Ruoling.)
รั่วหลิง
(Ruoqing is waiting for you.)
รั่วชิงกำลังรอเจ้าอยู่
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว ท้องฟ้าฉางอัน♪
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
We're not enemies.
พวกเราไม่ใช่ศัตรูต่อกัน
Yanzhi.
เยียนจือ
Where's His Majesty?
ฝ่าบาทล่ะ
I told you to leave.
ข้าให้เจ้าไปแล้ว
Yet you kept
เจ้ายังจะ
coming back.
กลับมาซ้ำแล้วซ้ำเล่า
I'm His Majesty's Sword Bearer.
ข้าคือผู้ถือกระบี่ของฝ่าบาท
I swore to live and die with His Majesty!
สาบานร่วมเป็นร่วมตายกับฝ่าบาท
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
(You destroyed)
เจ้าทำลาย
(everything I worked hard on.)
ทุกสิ่งที่ข้าตั้งใจทำมา
Get lost!
ข้าให้เจ้าไสหัวไป
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
Ruoqing, I'm sorry.
พี่ ข้าผิดไปแล้ว
Aren't you afraid that it's poisoned?
ไม่กลัวมีพิษหรือ
If it's poisoned,
หากมีพิษละก็
I'll kill you.
ข้าก็จะฆ่าท่าน
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
Ruoqing!
พี่ใหญ่
I was wrong!
ข้าผิดไปแล้ว
Ruoqing!
พี่ใหญ่ ๆ
♪Time goes on like the current♪
♪กาลเวลาพาดผ่านเรือพันลำ♪
(Ruoqing.)
(พี่ใหญ่)
(Why did you do)
(ทำไมท่านถึงทำเรื่อง)
(so many strange things?)
(แปลกประหลาดมากมายเพียงนั้น)
(Why did you kill me, and then save me?)
(ทำไมฆ่าข้า แต่ก็ยังช่วยข้า)
(You saved me. Yet you used me.)
(ช่วยข้าแล้วแต่ก็หลอกใช้ข้าอีก)
(Why did you betray Han Yue?)
(ทำไมท่านถึงหักหลังหานเยว่)
(I finally understand.)
(ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว)
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
You're finally awake, Yu'er.
ในที่สุดเจ้าก็ฟื้นแล้ว อวี๋เอ๋อร์
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Where's Ruoqing?
พี่สาวหม่อมฉันล่ะ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Spare Qi Yan.
ปล่อยฉีเยี่ยนไปเถอะ
I want him to die too.
ข้าก็อยากให้เขาตาย
But Ruoling likes him.
แต่รั่วหลิงชอบเขา
If he dies,
หากเขาตายแล้ว
Ruoling will surely be sad.
รั่วหลิงก็ต้องเจ็บปวดใจ
That's why
ดังนั้น
I've decided to spare him.
ข้าตัดสินใจปล่อยเขาไป
Your Highness, spare him too.
ท่านอ๋อง ท่านก็ปล่อยเขาไปเถอะ
My lifelong wish
ความปรารถนาทั้งชีวิตของข้า
is all about Ruoling.
ตอนนี้อยู่ที่รั่วหลิง
As long as she's happy and safe,
ขอเพียงนางมีชีวิตอย่างสงบสุข
I don't wish for anything else.
ก็ไม่อยากได้อะไรอีก
Please promise me.
วอนท่านได้โปรดรับปากข้า
Promise me.
ท่านควรรับปากข้า
Is she
นาง
dead?
ตายแล้วหรือ
She's not.
นางเปล่า
She's not dead.
นางยังไม่ตาย
She's still being treated.
ตอนนี้กำลังรักษาอยู่
I want to see her.
หม่อมฉันจะไปหานาง
Ruoling.
รั่วหลิง รั่วหลิง
I
ข้า
will definitely not collapse.
ไม่มีทางล้มลง
If we haven't reached the end,
ยังไม่ถึงเวลาสุดท้าย
I won't collapse.
ข้าไม่มีทางล้มลงแน่
I must hold on until the end.
ข้าต้องยืนหยัดจนถึงท้ายที่สุด
I knew it.
เป็นอย่างที่คาดจริง ๆ
I've been looking
ข้าตามหาบุคคลที่สาม
for the third party hiding in the dark.
ที่ซ่อนตัวอยู่ในความมืดมาตลอด
Initially, I thought it was Han Yue.
เริ่มแรกคิดว่าเป็นหานเยว่
Later on, I suspected that it was you.
ต่อมาก็สงสัยว่าเป็นท่าน
But Cheng Xi misled me.
แต่ถูกเฉิงซีชักนำไปผิดทาง
It turns out
ที่แท้
that after all the twists and turns,
วกไปวนมา
it's still you.
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นท่าน
Ruoqing.
พี่ใหญ่
Ruoqing, how are you feeling?
พี่ใหญ่ ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
I promise you.
ข้ารับปากเจ้า
I'll search for well-known physicians.
ข้าจะไปหาหมอชื่อดัง
Someone can surely save you.
ต้องมีคนช่วยท่านได้แน่
It's no use.
ไม่มีประโยชน์แล้ว
You'll surely get better.
ต้องหายได้แน่
I just recovered my memories.
ข้าเพิ่งจะฟื้นฟูความทรงจำ
I still have many things
ยังมีคำพูดมากมาย
to say to you.
อยากพูดกับท่าน
Listen to me.
เจ้าฟังข้านะ
Ruoling.
รั่วหลิง
I have no regret anymore.
ข้าไม่มีความเสียใจอะไรแล้ว
I'm just worried about you.
ข้าก็แค่ตัดใจทิ้งเจ้าไม่ได้
I hope that you
ข้าหวังว่าเจ้า
won't be immersed in the past
จะไม่จมอยู่กับอดีต
and be absorbed in sorrow.
จมอยู่กับความเศร้าและเจ็บปวด
Look to the future instead.
มองไปข้างหน้า
Qiu Ziliang has fallen.
ฉิวจื่อเหลียงล้มลงแล้ว
The power of the eunuch's faction is in decline.
อิทธิพลของพวกขันทีหมดสิ้นไป
All neglected tasks will be taken care of.
ทุกสิ่งที่เสียไปจะฟื้นคืนมา
A new life
สิ่งที่รอเจ้า
is waiting for you.
คือชีวิตใหม่
Ruoqing.
พี่ใหญ่
Countless people
คนจำนวนนับไม่ถ้วนของเรา
exchanged their lives for this.
ใช้ชีวิตเพื่อแลกมาซึ่งชีวิตใหม่
You must treasure it.
เจ้าต้องรักถนอม
All right.
ได้
It's just that
เพียงแต่
I can't read
อ๋องกวงผู้นี้
Prince Guang well.
อย่างไรข้าก็มองเขาไม่ทะลุ
What's the matter with Prince Guang?
อ๋องกวงเขาทำไมหรือ
Xiu.
อาซิว
Will Xiu be back?
อาซิวจะกลับมาหรือไม่
Ruoqing, you're looking for Xiu?
พี่ใหญ่ ท่านตามหาอาซิวหรือ
I told you before.
ข้าจะบอกเจ้า
Today,
หากวันนี้
if you and I remain alive,
พวกเรามีชีวิตรอดได้
I will tell you a secret.
ข้าจะบอกความลับเจ้าอย่างหนึ่ง
I remember everything now.
ข้าจำเรื่องราวได้หมดแล้ว
I remember everything now, Ruoqing.
ข้านึกทุกอย่างออกแล้ว พี่ใหญ่
Then do you remember
เจ้าจำเรื่องพินัยกรรม
the late emperor's posthumous edict?
ของอดีตฮ่องเต้ได้หรือไม่
Posthumous edict?
พินัยกรรม
I remember Han Yue jumping in.
ข้าจะได้ว่าหานเยว่กระโดดเข้ามา
And Grandfather was holding the posthumous edict.
ในมือของท่านปู่ถือพินัยกรรมไว้
However...
แต่
However, after that...
แต่หลังจากนั้น
After that,
หลังจากนั้น
I...
ข้า
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
Where is it?
ของเล่า
What's this?
นี่คืออะไร
The posthumous edict.
พินัยกรรม
Let me see the doll.
ให้ปู่ดูตุ๊กตาหน่อย
Little Bell!
เสี่ยวหลิงตัง
- Little Bell! - Get up!
- เสี่ยวหลิงตัง - รีบลุกขึ้น
Go!
พวกเจ้าต้องรีบไป
It's in this painting?
อยู่ในภาพใบนี้
All these years,
หลายปีนี้
everyone's been looking for it,
ทุกคนล้วนตามหามัน
especially Qiu Ziliang.
โดยเฉพาะฉิวจื่อเหลียง
But the posthumous edict
แต่พินัยกรรม
was right under his nose.
อยู่ใกล้กับเขาเพียงแค่เอื้อม
Ruoqing, what are you planning to do?
พี่ใหญ่คิดจะทำอย่างไรต่อ
Xiu.
อาซิว
Yes.
ขอรับ
Guard the door.
เฝ้าประตูไว้
Ruoqing.
พี่ใหญ่
It depends on what you're planning to do.
ท่านคิดจะทำอย่างไร
Me?
ข้า
Back then,
ตอนนั้น
even if Qi Yan was being threatened by Qiu Ziliang,
แม้ฉีเยี่ยนจะได้รับการบีบคั้นจากฉิวจื่อเหลียง
he was still an accomplice.
แต่เขาก็เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
His Majesty had his reasons.
ฝ่าบาททรงมีเหตุผลของพระองค์
But he told me
แต่พระองค์บอกข้าว่า
not to tell anyone about it.
ไม่ให้เล่าให้บุคคลที่สามฟัง
When I get his permission,
ไว้ข้าได้รับอนุญาตจากพระองค์
I'll surely tell you.
ข้าต้องบอกพี่แน่ ๆ
It's not important whether I believe it or not anymore.
ข้าจะเชื่อหรือไม่ ไม่สำคัญอีกแล้ว
Now,
ตอนนี้
the decision is in your hands.
สิทธิ์ในการตัดสินใจอยู่ที่เจ้า
I kept it
เดิมทีข้าเก็บมันไว้
for your sake.
ก็เพื่อเจ้า
In the future,
ต่อไป
If Qi Yan fails you,
หากฉีเยี่ยนทรยศเจ้า
give it to Prince Guang
เจ้าก็นำมันไปให้อ๋องกวง
or someone else.
หรือไม่ก็คนอื่น
Anyway,
สรุปแล้ว
you must take precautions against people.
ใจระมัดระวังคนมิอาจไม่มี
Remember.
จำไว้
This is the last protection talisman
นี่คือยันต์คุ้มกายสุดท้าย
I can leave to you.
ที่ข้าจะทิ้งไว้ให้เจ้า
Ruoqing.
พี่
Ruoling.
รั่วหลิง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The guards outside
องครักษ์ที่ด้านนอก
are all new.
เปลี่ยนเป็นคนคุ้นหน้าทั้งหมด
You've noticed?
พบแล้วหรือ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
I don't know what's going on.
ก็ไม่รู้ว่าเป็นเรื่องอะไร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'll go to Official Han at once.
บ่าวเฒ่าจะไปหาใต้เท้าหาน
I knew it.
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
Teacher.
อาจารย์
This day has finally come.
ในที่สุดข้าก็รอถึงวันนี้แล้ว
Ruoling.
รั่วหลิง
Ruoqing.
พี่
I might
ข้าอาจต้อง
have to leave you.
เดินทางแล้ว
Don't leave me.
อย่าไปจากข้านะ
I'm just worried about you.
ข้าอดเป็นห่วงเจ้าไม่ได้
You're my only family
ท่านเป็นญาติคนเดียว
in this world.
บนโลกนี้ของข้า
I'm begging you.
ข้าขอร้องท่านละ
For my sake,
ถือเสียว่าทำเพื่อข้า
live.
มีชีวิตต่อไป
It hurts so much.
ข้าเจ็บปวดเกินไปแล้ว
Ruoqing.
พี่ใหญ่
I'm going to find Grandfather.
ข้าจะไปหาท่านปู่
Together with Grandfather,
ข้าจะไปอยู่กับท่านปู่
I'll look down on you from above.
คอยมองดูเจ้าอยู่บนสวรรค์
No.
ไม่เอา
I don't want that.
ข้าไม่ต้องการ
I'm sorry, Ruoling.
ขอโทษด้วย รั่วหลิง
I still have to leave you by yourself.
ยังคงต้องทิ้งเจ้าไว้คนเดียวอยู่ดี
Don't leave me.
อย่าทิ้งข้าไปนะ
Don't.
ไม่
Xiu.
อาซิว
From now on,
นับจากวันนี้
Ruoling is your sister.
รั่วหลิงก็คือน้องสาวแท้ ๆ ของเจ้า
Yes.
ขอรับ
Do you still remember
เรื่องที่เจ้ารับปากข้า
what you promised me?
ยังจำได้หรือไม่
I do.
ข้าจำได้
I can feel at ease then.
อย่างนั้นข้าก็วางใจแล้ว
Come here.
เจ้ามานี่
In this lifetime,
ชีวิตนี้
I owe you too much.
ข้าติดค้างเจ้ามากเกินไปแล้ว
In the next life...
ชาติหน้า
In the next life, I'll surely repay you.
ชาติหน้าข้าต้องคืนให้เจ้าแน่
Ruoqing.
พี่ใหญ่
You won't feel pain anymore.
ท่านจะไม่เจ็บปวดอีกแล้ว
You won't suffer anymore.
ท่านไม่ต้องรับความทุกข์อีกแล้ว
Ruoqing.
พี่ใหญ่
Qi Ang.
เสด็จพี่
Qiu Ziliang is dead.
กำจัดฉิวจื่อเหลียงแล้ว
The power of the eunuch's faction is slowly declining.
อิทธิพลของพวกขันทีค่อย ๆ สลายไป
I finally did
ในที่สุดกระหม่อมก็ทำตามสัญญา
what I promised you.
ที่ให้ไว้กับพระองค์ได้แล้ว
I've won.
กระหม่อมชนะแล้ว
Many people died.
พวกเราตายไปมากมาย
And my hands are also stained with blood.
มือกระหม่อมก็แปดเปื้อนโลหิตไม่น้อย
But I don't regret it.
แต่กระหม่อมไม่เสียใจเลย
In a crisis,
คนเรายามลำบาก
one can see people
มักจะเห็นจิตใจและเรื่องราว
and things clearly.
มากมายได้แจ่มแจ้ง
That's why I'm very lucky.
ดังนั้นกระหม่อมโชคดีมาก
I'm also very unlucky.
ทั้งโชคร้ายมากเช่นกัน
That person
คนผู้นั้น
can't restrain himself anymore.
ในที่สุดเขาก็ทนไม่ได้แล้ว
What should I do?
กระหม่อมควรทำอย่างไร
What should I do now?
กระหม่อมควรทำอย่างไรอีก
Qi Ang.
เสด็จพี่
I'm really tired.
กระหม่อมเหนื่อยจริง ๆ
I don't want to see
กระหม่อมไม่อยากเห็น
more people die.
คนต้องตายไปมากกว่านี้
I was able to win against the eunuch's faction
กระหม่อมชนะพวกขันทีได้
and Qiu Ziliang.
พิชิตทาสบัณเฑาะว์ได้
But this time, I'm up against
แต่คู่ต่อกรครั้งนี้
my own uncle.
เป็นอาของตัวเอง
They're asking
ทางด้านนั้นมาถาม
what your decision is.
ว่าคุณหนูไตร่ตรองไปถึงไหนแล้วเจ้าคะ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Everything is ready.
ทุกอย่างเตรียมไว้พร้อมสรรพแล้ว
(Wait.)
รอก่อน
(We have to let her go in peace.)
อย่างไรก็ต้องให้นางจากไปอย่างสงบ
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
Ruoqing.
พี่ใหญ่
We're home.
พวกเราถึงบ้านแล้ว
I still remember.
ข้ายังจำได้
When we were little,
ว่าตอนยังเด็ก
we often
พวกเรามักจะ
played hide and seek in this yard.
เล่นซ่อนแอบกันในลานบ้านนี้
I
ข้าน่ะ
was very naughty.
ซุกซนเป็นพิเศษ
I always climbed up in the trees.
ชอบปีนขึ้นต้นไม้อยู่เรื่อย
One time, I fell,
มีครั้งหนึ่งตกลงมา
and I fell very hard.
ตกลงมาแรงมากเลย
You kept comforting me
ท่านก็โอ๋ข้าตลอด
and even made a lot of cherry pastries for me.
แถมทำขนมแป้งนึ่งไส้อิงเถาให้ข้าด้วย
I also remember
ข้ายังจำได้
that when we were little,
ว่าตอนยังเล็ก
we'd read poems with Grandfather.
พวกเราอ่านบทกวีกับท่านปู่เสมอ
Leave home and go to war with the general,
วัยเยาว์จากบ้านติดตามทัพ
wearing a sword with gold accent to build meritorious deeds.
จับอาวุธสร้างชื่อระบือนาม
Regardless if it's cold and the horse is freezing,
ฟ้าเหน็บดินหนาวตะบึงห้ออาชา
I only see the wars in the borders and try my best to kill the enemies.
ทหารกล้าฝ่าเมฆาฆ่าอริราชศัตรู
♪Life is a dream how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪